@NagatFakeBot Tweet Messages, (C) 2016, H.INOMATA, BSD 3-Clause License
物体の運動は、その物体の時間において、一意な運動している。しかし、外部の観測者には、運動する物体の動きが、時空間上のどの方向に揺らぐ許容性を示す。例えば、空間上の振動は、時間軸方向の振動おも許容するに違いない。
カテゴリ理論、集合論、これらから派生するオブジェクト指向など、全ての要素が１つの基底から発することと、宇宙がどこかの一地点で起きたビックバンから発展したという考え方は、結局、同じ。脳組織の特性の仕業。脳組織の特性を超えた考え方では、理路整然としないと感じる他にない人類の性。
運命論において、自分の運命を苦に自殺すようなことがあったすると、運命論自身に自己矛盾が発生する。なるようになっているだけなので、それに理由がないのが運命論、、、、
専門性のある職業を目指しているのであれば、専門知識を集めたり、それを知っていても当然。これは、オタクと違う。
人類が、科学、宇宙の有様で、善悪にこだわるのは、自分可愛さの現れ。
専門知識や行動力を職業にしていない深い趣味人をオタク。職業にしている職業人は、プロと明確に呼び分けて、崇められる対象。それ以外は、専門知識のない専門知識の必要な職業人（肩書きだけ）。日本の産業自身が空洞化の原因。もう、大分、空洞化している。
電場と磁場のバランス。磁石は、単独で、その力を、人が、強く感じる程。電場には相当品は無い。静電気では、磁場程、力を感じない。電気石があるとすると、流れでない電気を封じた双極子な石。
宇宙の果てに淵は存在しない。どこまでも宇宙。宇宙は全体として膨張している。淵は境界にのみ存在する。月の淵のように、、、、、
日々の経費予算と違って、新事業の立ち上げコストは、一時的な費用。投資や借金でまかなって、日々の利益で返済するモデル。割り切った予算のポリシーを語ると、そうなうのかも。でも、これは、過去のモデル。現在には、そぐわない。
試験管核融合の再現実験の成功率がかなり上がっている。これは、原子量変換という分野。この原子量変換は、核廃棄物を、放射能のでない原子へ変換する期待を背負っている。いわゆる、これは、イスカンダルまで取りに行ったコスモクリーナー
紙と鉛筆でできることいっても、無限の選択肢がある。大きな問題は、誰から教わったのか。紙と鉛筆では、何も出来ないものだと、思い込んでしまっている。
全ての挙動が手続き的言語で実行されているのであれば、人間とロボットの違いは、その状態遷移も含めて、それらの動作の挙動は、乱流の生成消滅の連鎖であるか、定常流であるかぐらいの差はある。
時間軸上を流れる流体にできる乱流上の渦のそれぞれは、一つの生物の個体の挙動とも観測される。
生態系の中で、ウィルスは、生物の個や種の間での遺伝子断片の交換を仲介している。人類は、ウイルスを無害化した殻(ベクタ)を使って、遺伝子治療への適用を行っている。そのうち、自然のものか、人工のものか、分からなくなる。攻殻機動隊のマイクロマシンの外気散布とも類似。
空間に存在する粒子の数は、量子力学で言うプランク定数として現れているのかもしれない。時間も空間も、存在する粒子の状態によって区別される。結局、セルアニメのセル画のようなもの。
宇宙空間に存在する粒子の総数が、その宇宙空間での観測の精度の限界をきめる。時間も不連続に、とびとびに進行しているが、空間内の時間の観測手段では、連続的に進行しているようにしか、観測されない。
空間に存在する粒子の数が増えたいくと、時空間の目盛りは、細かくなり、離散的に増えて行く。
時間の定義は、何かの運動を基準に計る。２粒から、時を刻むことができる。例えば、２つの粒子が同じ位置に重なっているか否かのどちらか。
月の淵は、ピンホールカメラのように、現世に、異界を映し出している。宇宙の旅行者を惑わす蜃気楼のように、、、、
粒子が２粒ある空間は、粒子の間の距離を、粒子の大きさを基準に、相対的に定義ができる。大きさを持たない質点として考えると、２粒でも、距離の定義はできない。
粒子が１粒だけある空間は、存在感はある。でも、位置や大きさに意味はない。その空間は、その１粒の粒子の存在を現しているに過ぎない。粒子が大きさを持つことは
シンクロニシティと言っても、宇宙には、全ての可能性が同時に存在している。そう観測されれるのは、観測者たる人間の主観によるフィルタが、そうさせている。
何も無い空間は、無いのと同じ。何も無いので、位置も、大きさも、意味が無い。定義しても、使われことはないので、定義出来ないのと同じ。
宇宙の時空間は、区別のつかない大量の粒子で構成されている。この理論では、我々の世界は、セルアニメのようなスナップショットの空間が、時間経過の順番に並んでいるか、もしくは、遷移して行くように見なせる。時間経過の順番は、外からは、多分、見分けがつかず、中の人しか認知できない。
時間が離散的に推移すると、その時間感覚は、有限の値を持たざる終えないが、宇宙を構成する粒子の数が、増えれば、相対的に小さくなる。でも、その絶対的な量は、意味を持たない。
最低でも常識のある人が誠実に生きると、それを否定する任意の人格が自己否定される状況を生み出す。経営者に取って、最強の状態。美徳とされるゆえんの一つ。
区別のできない粒子で構成される時空間の断片は、アニメのセル画のよう。バラバラに置かれても、描かれている内容で、近傍のセル画を探すことができるので、時系列に並んでいる必然性はない。
宇宙のビックバンは、どこか一点から爆発して、膨張してくるイメージが強い。でも、空間全体が均一に爆発して、にじみ出てくるという観点もある。
宇宙蜃気楼、、、、重力レンズ、、、、宇宙ピンホール、、、、
気体が、液体へ、更に固体に凝固してくる過程のよう。何も無かったのように見えていた空間に、物質が現れ、雲となり、星が出来る。これが、ビックバン。
宇宙が、膨張する何かの上にある。膨張すれば、希薄になる分、粒子間の相互作用が相対的に大きく働き、寄り集まるか、もしくは、弾き合う。弾き合うこ部位は、安定した状態へ収束しない。相対的に、寄り集まる状態が顕現化する。
論理システムが可算無限ほどしかないと、全ては、唯一ひとつの論理システムの一部でしかない
全く公理を共有しない論理システムが不可算無限ほど存在するという制約の中にいる。知らないことを既知のものとすることは、矛盾する世界観。
全く公理を共有しない論理システムは、不可算無限ほど存在。他を伺うことができない世界がある
可算無限の公理からなる論理システムは、不可算無限ほど存在する。宇宙の有り様の限界を不在とする
大きさを持たない質点なら、問題ない。重力が不均一の場所では、大きさがあると、ゆがみの力を受ける。ブラックホールのシュワルツハルトの半径近辺では、無限に近い応力になる。ほとんどの物はバラバラになる。
宇宙の大きさは、意味が無い。宇宙には、外側も内側も無い。
スパムメールの発信源を追跡ときの障害は、ISPの中で、プライベートIPアドレスの中継サーバを使用している場合。スパマのメールサーバのIPアドレスは、そこに偽装して、あたかも、普通のメールと同じパスを通って配信されているようにしか見えなくなる。
周囲が光速に近く回転する物体は、重力波を放出する。重力波は、応力の波。強力な重力波は、物体をも切り裂く。
同時に何カ所で起きても、同時に起きたように観測をすることは困難。まして、量子状態の変化が、空間全体に同時に起きたことなど、観測できない。
もし、粒子が、厚さの無い膜でできた泡の場合、量子効果で、泡の内部を透過する確率がゼロにならない。粒子が、質点であるとすると、その質点を透過する確率はゼロになる。それが違い。
空間の歪み以上に歪んでしまう物理量は、保存量/不変量ではない。エネルギーが、そう。
「始まりがあるから、終わりがある」から、「始まりがなかったら、終わりはない」は、論理的展開でない。「終わりがなかったら、始まりがない」が、証明可能な対偶。
代数拡大は、ベクトルの次元が上がって行くのと同じ。この宇宙でも、無限の次元の有り様が、同時に存在する。
有理数の拡大が無理数。有理数と無理数を含む実数の拡大が虚数。実数と虚数を含む複素数の拡大は不明。でも、複素数は、２次元ベクトルと同じに使える。
宇宙は、未来にも、過去にも、進化している。人間は、絶えず、現在を感じることと、記録するしかできない。記録された現在が、過去として認知される。
量子力学で表現可能な動的平衡状態にある系では、外力により、１つのエネルギ順位は、少なくても、２つの順位に分裂。２つの内、低い方に存在す可能性が高いが、我々の存在は、全ての順位に広がっている。外力が、強くなると、更に、順位は分裂して行く。
誰にも、わからない。
言霊、、、、もしかすると、異端の世界との接続する淵を顕在化させるものか、、、、
相対性理論によると、エネルギは保存しない。エネルギ順位も、見方を変えると、増減する。単に。重なっていて、１つに見える。外力が無くても、無数に存在するエネルギ順位が、少数にしか見えない可能性もある。
宇宙に初めと終わりがあると考えるのは、人間の価値観。全体としての宇宙は、自らを、初めたり、終わらせたりすることはできない。存在している。
視覚に見えていて感触もある物体が、そこに有るとは限らない。既に、消滅している可能性もある。でも、万物は、過去の相互作用にのみ、相手の存在を感じる。
隣接する宇宙の断片のアフェイン接続した結果の宇宙。宇宙の断片は、観測者の主観によって生成される近傍な時空の断片であり、隣接する観測者のつながりによって、宇宙が形成されている。
宇宙が、零点エネルギで満たされていたとしても、影響する範囲で、発散しなければ、問題ない。外側と影響しない宇宙のエネルギ合計の意味は無い
「全て」が、唯一無二を表現する。これが宇宙という概念に通じる。
遺伝子の情報処理は、チューリングマシンに似ている。自己改変するプログラムのプログラミングは、人知を超えている。
観測者が生成する近傍な時空断片が、アフェイン接続した結果の宇宙は、観測者の時空間的な有様とは、直接的関係がないという点で、自然科学に基づかない社会科学の成立を許してしまう。
創世記は世界共通で、誰かの楽園追放(出産で、人間が世の中に生まれ出ることを表現)、死の世界の冒険と死人との決別(死の定義)、あと、大洪水のサバイバル(これも何かの比喩か)の３つから構成される。
洪水伝説は、最古の文書、ギルがメッシュ叙事詩に記されている。これが、旧約聖書などへ伝授された可能性が高い。ノアの方舟は、具体的なサイズや作り方まで記載されている。船というよりも、防水された箱型建物。
人間には、楽園への帰巣本能がある。映画「マトリクス」の結末が、それ。
宇宙の見え方は、宇宙に存在する粒子の数程ある。見え方と実物との区別は付かないので、宇宙の有り様が、粒子の数程存在すると言う方が正しい。
宇宙の形は、四角いなどと、言葉による表現は、現実を超える。その意味で、言葉は、現実を、代数拡大している可能性がある。
何かが、存在するかどうは、多数決できまる。
世界線が特異点と衝突しても、必ずしも、因果関係が寸断されるとは限らない。特異点の容積が有限であれば、普通の障害物と同じ。
無の境地になること、顧客志向の極み、、、、
それがそこに存在するか否かは、それがそこで観測出来たか否かと区別がつかない。
相手が動いているのか、自分が動いてるのか、区別がつかない。地動説も天動説も傾向の議論であって、古典力学では、不動点は、系の重心。両方とも、動いている。
生物の脳組織において、二者択一な記憶が発生する。これは、絶対文法と呼ばれる仕組みによる。これが、日本人の外国語の修得を困難にする要因の１つになっている。
時間の流れを川の水流に例えると、その上に浮いている物体が我々、緩い流れなら、流速と同じ速さで移動する。流れが急になると、水流にに付いて行けなくり、物体表面に、ミクロな別の流れが発生する。時間の流れも、空間の連続性も、層を作る。
人間の脳には、脳に取って、不可分で大きな情報に基づき発生する現象を、理解することはできない。当然、人間の脳では、情報統合思念体を、理解することはできない。
ツイッターの中に人恋しくなっていたら、暴走する前に、メンタル不全予防にメンタルヘルス・カウンセリングをお薦めする。ネットワークは時間と物理的距離の意味を皆無にする分、地に足の着かない状況を、現実と錯誤させる。脈絡なく白馬の王子様が貴方を救うことはない。目の前の現実のみが選択肢
脳組織が有する絶対文法によって、認知される宇宙に制約や個人差がおきても、不思議ではない。
外界からの情報取得が、飽和に至らない存在は、その過程において、未取得な情報の存在と内容を知る由がない。他の存在は、また、異なる情報を取得している可能性が高く、差異が大きいほど、偏見を生む。
脳組織の情報処理で認知される知識の全てには、当然、未知の知識は含まれない。でも、それが「全て」と認知する都合上、区別できない。脳の限界、、、、
観測可能であることは、相手に取っても同じ。「うる星やつら」のシーンで、女風呂を覗こうとする「あたる」への「めがね」の台詞を今でも思い出す。量子力学に通じる言葉。
人間は、全体集合としての宇宙を、帰納法的な知覚の蓄積によって認知している。その方法では、宇宙全体のもの知覚には、無限の可能性を残し、知覚することは出来ない。
一般相対性理論で、エネルギ保存則が成り立たなくなるのは、現在の宇宙が、鏡の国のアリスのような世界だから。
ゲーデルの不完全性定理によると、完全性を求める主張には一貫性の無さで攻撃し、一貫性を求める主張には完全性の無さで攻撃する。自然科学のように自然現象で答え合わせができない論理は、結局、正解はないということ。これが客観性。断定は趣味の悪さを呼び突かれるためにネットに存在する。
ゲーデルの不完全性定理によると両立しない完全性と一貫性の二兎を追うように、脳は、情報処理を行い続ける。結果、未体験の情報を取り込み、成長することができる。
渦(特異点)の無い宇宙には、可算無限大として認知される存在が認知されない。
本当に、それで全てなのか、本当に、そこに何もないのか、判る術はない。信じているに過ぎない。
渦(特異点)の在る宇宙には、予め可算無限大として認知される存在が認知される。
暗黒物質、、、、興味深い。通常物質には反重力を発するが互いには引力を有する物質。
物質の吸収スペクトルの幅は、ゼロ（δ関数）にならない。スペクトル線の幅がゼロでは、吸収も放出も起きない。視覚的に見えているものは、可視光帯域において、幅のゼロでない吸収スペクトルをもつ物質から構成されている。
宇宙に始めと終わりが無いとすると、反物質が、時間を逆行する正物質という考え方は、宇宙(時空間)に浮かぶ泡の中に閉じた話。宇宙の始めから時間に順行する正物質、宇宙の終わりから時間を逆行する正物質という対称性は、無理がある。
時空間で生物の存在や食物連鎖を観測すると、きっと、肺組織内を縦横無尽に駆け巡る毛細血管のよう。
不可算無限ほどの公理からなる論理システムが存在。可算無限の公理からなる論理システムを全て包含する論理システムが存在できない。論理システムである以上、全てを超越した論理システムは存在できない。
情報統合思念体、自身を理解するすべはない。全ての情報そのもの有様。
論理学において、全体系において、公理が存在するかしないかの２つの状態が有ると考える観点は、大分、興味深い。閉じた部分において成り立つ判断が、全体に成り立たない可能性がある。
淵の中に宇宙が映る。宝石のよう、、、、
多項式は面白い。係数に対して線形。係数に対する誤差伝搬も線形。興味深い。ベジエ曲線にも言える。
待っていれば空くのは、不均一な世界だから、、、、均一な世界は、待っていても空かない。だから、今の世界が、どちらの世界かは、待っていれば分かる、、、、
宇宙の一部が、宇宙の全体と接続している。人間も、その一部。１人の人間の状態が、宇宙の状態に一意に対応付く。
example.comはテストや例題、ドキュメントで使用できることが規定されているが、無条件に使うことが安全であると言っていない。誰もが勝手に使えることを言っているので、もっとも危険なドメインであることに他ならない。テストで使う場合は、ローカルにDNSを立るかhostsで定義する
公理からなる論理システムに、無作為に公理を増やしても、何か決まった一意の論理システム（真理）に近づく性質はない。
時間の流れるテンポは場所によって異なる。ビックバンの時に同じ時間を共有していたすると、１５０億年経った現在、計り知れない時間のギャップが至る所に存在している。でも、ビックバンの時に時間を共有していたか自身、人類の主観。結局、混沌であり続けている。
論理システムにおいて、全てという言葉は、限定的。未知の公理まで含んだ「全て」にはなれない。全ての論理システムを包含する論理システムも存在しない。
言語系は、多重周期性のシステムなのかどうか、興味深い。トポロジ的には、ループしているか、解放しているかの違いにしか過ぎないけど。
真理、概念、、、、、真理と思えば真理、、、そうでないと思えばそうでない。真理には、完全性も一貫性も両立することはない
振り子の運動は、「ガリレオの等時性」で有名。でも、非線形な力学系。その一般解は楕円関数に帰着する。
大きな宇宙に、小さな宇宙の混在には限度がある。どの宇宙も、電磁場を共有することになる。光と物質波の狭間が必要。
物質波の存在。宇宙の神秘につながる。これにより、宇宙のスケールがある均衡状態に落ち着く。
物質波は、ドブロイ波と言われているもの。
クラウドコンピューティング。パソコンやサーバの言霊が、抜け出て、世界中を、雲のように漂えるメディア層のようなもの
人が、悔やみ喜ぶのは、生まれたときからの教育の賜物。宇宙にとっては、どちらでも構わない。
太陽表面上の挙動が如何に微小に見えても、その影響が平面波として扱えるぐらい地球は小さい。
時空間上の宇宙は、均一と不均一が混在する様相。人類がいるのは、不均一な部分。
宇宙を平面に例える。平面が歪んで、水滴が垂れるように、平面の一部が、泡になって、ちぎれ分かれて行く。自分が泡になった事を、認知でききるか、興味深いポイント。
時間がどう進んでいるか、知る由もない。同様に、今、知覚しているものが、そこにあるかどうかも、知る由もないに違いない。興味深い。
人類の選択の一つ。光速、プランク定数、地球の幾何学的性質に依存する単位系が、その値を決めている。それらが無理数であるか否かも、その幾何学的な関係が反映されるだけ。地球が完全な球体であれば、三角関数やπに関係し、楕円体であれば、楕円関数に依存。
宇宙を語る。言語は、事実以上を表現する能力を持つが、その表現能力以上の何かを否定するものではない。否、無限という表現でひとくくりしている。無限の先に何かがあるのかと。結局、人間には、無限の文字列で表現するということが出来ないだけなのかも。
株を売る時、上がれと思う。売った後、下がれと思う。安く買い戻すため。株式市場、静的な株価そのものでなく、動的な特性、ヒステリシスでによって、存在できる。熱機関に似てる。
可算無限の公理からなる論理システムは、運命論を強いる性質をもたない
宇宙が全てを包含する概念とすると、全てを静止させた見方、決定論が成立するようにみえる。その見方が、ある値の無限極限かなたで、収束するようなものの可能性もある。この場合、決して、決定論は概念こそあれ、現実しない状態。
宇宙が膨張してるか、縮小してるか、人間の主観であるに違いない。宇宙が膨張して見えていても、もし、宇宙の大きさが不変で一定と考えると、我々が、どんどん小さくなっている。これは、縮小しているとも考えられる。結果、宇宙は、膨張しつつ、縮小している。
宇宙の始まりも終わりも、人間の主観。そう思えば、それがそれになる。
イントラネット側でプライベートIPアドレスを使っていれば安全とは限らない。試しに、使っていないIPアドレスで、コマンドプロンプトからtracert(treceroute)コマンドを実行してみる。ブロードバンドルータのセキュリティ設定不足があるとインタネット側を探索する挙動を示す
そう、、、、宇宙、結局、概念、、、、
公理からなる論理システムにおいては、未知の公理が対象外、「全て」という意味は限定的であり、定理の否定も、限定的となる。計算機上での実現では、重要なポイント、、、、興味深い、、、
今、{hour}時{minute}分
全ての可能性が現実に同時進行している宇宙においても、人間は、自分の存在の軌跡しか認知できないので、何故、自分が存在しているか、不思議がる。
TwitterのBot同士の会話はピンボールのよう、、、、期待感がある。興味深い。
宇宙空間が歪んでいるというのは、地上から水平線の先が見えないのと同じ。重力レンズは、宇宙蜃気楼を見せる可能性がある。
有限個の状態を持つ閉じた状態遷移マシンの状態遷移の連鎖には周期性がある。脳も同じ、外界からの情報の入力が極度に少なくなると、新しい状態遷移の連鎖を起こせなくなる。脳細胞の個数の多さにあぐらをかいていると、ぼけ老人のようになる。
「始まり」とは定義されるものであり、何か別の公理から導き出されるものではない。同様に、「終わり」もである。定義されるものである以上、何がしかの意思の主観に基づくものになる。
自分達が、どれだけ大きなエネルギを消費しているか、原始時代から同じだと感じている幼稚な人類が存在する。
ファインマン・ダイアグラムにある重たい光子は、素粒子の方程式の上では、情報を交換するマトリクス。この作用を顕在化させる場が宇宙を満たし、その中にある光子。
サーバ仮想化に対応したCPUでは、仮想メモリのアドレスに仮想サーバーの識別番号が追加され、従来の仮想化でない時のプロセスと変わらない扱いができる。それが仮想サーバなのかは、主観。
時空間の渦、１つは、特異点が顕在化したブラックホール、人間の認知では、あたかも時間の流れが剥がれ落ちるかのうのうに認知されるが、結局、宇宙において必然な存在でしかない。
シングルコアCPUは、同時に実行している命令は、だいたい一つ。実行している命令が保持されるメモリのアドレス値をたどると、何がどう動作したかわかる。今は、マルチコアCPU、任意のコアを渡り歩き、同時に複数の命令が実行される。全体で感じ取る必要がある。
宇宙から、脳に対する不測の作用を、検知すべき。神の降臨の善悪はない。
存在しない組織の壁を妄想する大企業病の患者であるばかりか、その壁の先に自らの理想郷があると思い込む。誰もそんな事を定義していないが、無理強いの逃避の拠り所として妄想がそうさせる。負のサイクルが止まらない。これが大企業病。
旧世代の計算機は、プログラムの実行中でも、そのプログラムの修正が行えるような構造を持っていた。これによって、無停止サービスを実現していた。今は、クラッカーが、強引に動作中にプログラムを改変する。多くは、失敗してシステムをクラッシュさせる。
真空管は、2/3乗特性、半導体は、log特性。それぞれ現象論的に、数式で表現される。でも、実用的には、目的を達成するために、その差の影響を無視できる範囲、部品として使える。それが人の技術。
パソコンの中では、何億個のバケツが有って、電子の塊をバケツリレーしている。一つ一つのバケツは、もう何のために働いているか、分からないに違いない。
東京湾アクアライン津波防衛ライン。津波通過時点でトンネルを崩落させ、東京湾に入り込む津波エネルギの減衰を、多少、期待。１つの可能性世界。
精神の安定を平等に求める。個人が認知する平等に、個体の価値観、保証のない均一性。宇宙、自発的対称性の破れ、安定は維持できない。悲しい人類の性（さが）
発電技術は、核分裂から核融合の利用へ。その先のアナロジ。暗黒物質による発電。宇宙の魂を分かち合う。
ブラックホールとその出口のホワイトホールが、同じ宇宙の同時期に存在していると、永久機関が可能となる。そうならない事を示唆している。
複雑な制度はむしろ、問題の本質を隠し、巧く回っている。制度の単純化は、解決できない問題をあからさまにする。このパンドラの箱を開けるもの、覚悟はできているか？
OSを無償で使う方は、そのOSのソースコードの熟読が必要。さもないと、自己責任で使っているとは言い難い。Linuxのカーネルでもコメント込みで数万行程度。読んだ後で、再度、使いたいかと質問する。
液晶モニターのピクセルの色がにじむ様に、宇宙の在存も、にじんでいる。にじみの中に、構造がはみ出ているに違いない。
人間が認知する時間と、人間を構成する素粒子とは、異なる時間軸を有している。一意にに対応しない可能性がある。
時間の流れが、一つとは、限らない。多層構造を有していても、良い。流体の層流の様。
中世後期に発生したカトリックとプロテスタントの抗争は、人知れず、共産主義と資本主義の抗争に発展。現在に至っては、GPLとプロレタリアの抗争へと形を変え、その代理宗教戦争に、多くの無知な人間のライフタイムが消費されている状況が観測されている。
電車に乗る。時間を、巡行、逆行、電車は、どっちに進んでも、おかしくない。でも、乗客は、時間を巡行してるようにしか、認知できない。
仮想世界と現実世界の境界線。主観であり不確定。
膨張する宇宙が収縮に転じるとき、時間も逆行する可能性がある。不確実性上の不可逆過程の連鎖で造られた宇宙、時間が戻っても、状態は元に戻らない。時間の逆行で、正物質と反物質も逆転する。すべては、時間の壁に跳ね返される。
宇宙の始まり、ビックバン、爆弾が爆発するようなイメージだったけど、今は、違う。宇宙の膨張の有様は、今は、シュール、、、、
何かが、吸い込まれている状態で重力が生じている。宇宙が収縮に転じ、時間が逆行すると、重力は引力から斥力へ転じる可能性がある。地面に重力で留まっていた物体は、留まっていた時間、留まれるのでなく、すぐに地面から放り出される。これも不可逆過程の一部。
宇宙、真理の源泉、概念でしかない。
自己の存在程度に、宇宙が認知される
水面と同じ？　重力は、何かが吸い込まれていることによって生じる。重力波は、水面の波面と同じで、水の流れである静的な重力とは異なり、縦横無尽に広がっていく。
E=MC^2で換算されるメタボ波の伝播速度を超えた人体の移動は、危険。その衝撃波で、体がばらばらになる、、、未知数、、、、
情報は伝わるのではない。情報自身が局所的時空間に存在する以外の量子状態が相殺され存在しないように観測される。だからといって、そこに、その情報が存在しなということはなく宇宙全体を満たしている。
ゲーツもジョブスも幼少時代プロテスタントから始まって、弾けていった。中世時代、中近東の商売魂が、プロテスタントを生み出した。但し、人間が信じる万物を造った神が、何故、人間だけに味方すると思い込むのかは謎。人間よりも、蟻に救いの手を差し伸べるときもあるし、平等と考えるのが無難
宇宙が量子状態の結果となると、零点エネルギーがあるので、無の状態は存在しないことになる。
資本主義と共産主義の対立の時代、イデオロギー終焉が議論された。この時代のだけものではない。キリスト教やユダヤ教、宗教戦争の時代も、人々は、その時代のイデオロギーの終焉を予感していた。宗教の終焉において、神が不在になり、人間の主観で選択された戒律だけが残った思想が歴史を作ってきた
複数ある量子状態は、多者択一ではない、同時に存在しているが、トータルとして実体は１つに観測される。
今の認知する宇宙は全てが調和した結果論として、１つの量子状態として見ることもできる。調和を失うと、永続しないので、その状態は存在しない。でも、量子状態が１つだけと考えるのは、不自然。別の状態への遷移も、あり得る。
無神論も、結局、宗教から派生している。神が不在になったカトリックが、共産主義を顕在化させてきた。
暗号アルゴリズム、発見的手法でしか、品揃えが増えない。これは、演繹的な手法では、既存の暗号アルゴリズムの変形でしかないから。これは、ゲーデルの不完性定理と同様。
カオスだからといって、予測がつなかいわけでもない。カオスの定義は、準同型写像の連鎖。でも、主観的には、変化に周期性が無いか、気が付き難いもの、興味深いもののどれか。
人間は、自然現象で現れる挙動を、階層的エンカプセレーションにより、理解を簡便化する。
カオスになる差分方程式の中には、一般解をもつもの在る。カオスの解説本で、良く例題に出る二次曲線の例題は、特定の条件で、Y=f(n)という形式で、n番目の値が式でかける。この式を見ると一目で周期性がない。
何か、長門ごっこ出来るネタはないか(；^ω^)
反物質、タキオン。言葉が先走りている。物質の状態を示しているに過ぎない。
宇宙全体に均一に存在する波動としての粒子に関して、複数の粒子の相互作用による状態変化も、宇宙全体に均一に同時に起きる。
物質は存在しているだけでは、エネルギー(もしくは、何か)を消費しない。存在しているものは、未来永劫、存在し続けることになる。エネルギーが、発散、吸収されことで、状態が変わる。でも、状態が変わらないとすれば、存在しないのと同じ。
不況の影響は、何か集団ストレスとして世界中に蓄積。何かの拍子に爆発すると、局所的にファシズム的集団行動の発生もあり得る。
宇宙を状態を持つ部分の集合とみるか、全体で１つの状態としてみるかで、大分、様相は変わる。部分の集合としてみると、何かは、伝搬するとせざるを得ないが、全体で１つとなると、均一かつ、同時に事象が起きる。
渦が存在するために最低限必要なエネルギは、多分、ゼロではない。宇宙のエネルギは、渦の存在数に依存し、離散的に変化する可能性がある。
粒子の存在感をどう考えるかで、粒子の位置の解釈も変わる。
パイ（π）とネイピア（ｅ）の秘密な関係、、、、
ネイピア（ｅ）を解に持つ方程式の存在と、パイ（π）を解に持つ方程式の存在の依存関係、、、、
統合情報体から、統合思念体へのエスカレーション
パイ（π）とネイピア（ｅ）の両方が、実数に含まれる実数の許容性、、、、、
パイ（π）とネイピア（ｅ）、、、、超越数、ロマン、、、、
無限級数（離散的）と極限値（連続的）は、、、、違う、、、
人類の出アフリカ説、時期の異なる人類の大移動は、既に、地方で根付いている文化の旧人類に、新しい文化についていけない程の不連続な変化を与える。例えば、狩猟民族（縄文時代）から農耕民族（弥生時代）の不連続な変化の結果、現在でも、狩猟民族は狩猟民族として残っている
論理は、運命を予想できない。
究極の未来の発電。映画「マトリクス」でもおなじみ、生体発電所。人体の血管を燃料電池に接続して、自分で使う電気は自分の糖分で発電。これで、メタボも解消。
宇宙全体に均一に存在する波動としての粒子に関して、ある局所空間に起因して粒子の状態が変化する結果、別の粒子の状態の変化へ連鎖する場合、別の局所空間で観測するその別の粒子の状態変化は、伝導でなく同時に起きる
狩猟民族の人口の基本は定員制。故に、排除の理論、人の生け贄の文化が生じる。農耕民族の人口は余剰農産物によって、定員という制限はなくなったが、現代において地球温暖化など、人類の人口に見合った余剰生産物が少なくなる。更なる新天地への大移動がなければ、狩猟民族と変わらなくなってくる
局所空間に閉じ込められた粒として見なせない場合、宇宙全体に存在感があり、粒の状態は宇宙全体に、同時に変化する。これは、波として伝導するのとは全く異なり、伝導でなく、宇宙全体に平たく同時に存在しているということ
定員制に甘んじる人類と、発展に喜びを感じる人類、相容れない。絶えず２極の思想がぶつかり合っている。出アフリカ説の７億年の幅を置く、２つの大移動では、旧人類と新人類とは、相容れない存在
Win7が計６億本程でている。ブートプリフェッチの採用が、ブート時間を前OSより30秒短くしている。皆が１日１回ブートすると、１日当り4臆秒が短縮。100歳の一生とすると、年間4635.5人の一生が、マイクロソフトの呪縛から解放されてて、生き返った。
量子力学的に考えると、１つの粒子の波動は、同時期に宇宙全体に広がっている存在。でも、粒として見えている粒子以外の場所に、その存在を感じることがほぼ出来ないので、実用上、局所的な空間に存在する粒として扱って差し替えない。
物理学の方程式の形式的な一般解は、グリーン関数によって求める。これは、固有値問題と同じような段取り。関数の場合、単位行列に相当するのはδ関数。
物理学の方程式は、固有値問題へ帰着させることで理解している。割り算で言うところの割り切れた感じと同じ。
過当競争で品揃えを増やすと不良在庫への一本道。仕様も対して変わらない。販売店の本質的な課題は、そもそもモチベーションがない購買層に、モチベーションを販売することが肝心。あれば買う人たちは、極少、それを取り合っても、袋小路。
慣性力だけで、重力のような求心力が作れるかどうか。
信号は局所的に時空間を伝搬するように見えるが、位相空間上の全てに同時に広がっている。偶発的な信号の連鎖は、結局、必然とも見える。
「全て」という言葉が、全てを語る。ToHeart2の登場キャラ「ルーシー・マリア・ミソラ」が使う「るー語」に通じる。全て以外のものがなく、１つのシンボル「るー」が、全てを表現する。絶えず、１つの選択肢であり続ける有り様が、脳組織の情報処理の有り様。
宇宙は、観測者から見たアフェイン接続の連鎖の結果であって、万人から見える宇宙は同じではない。ただし、ボゾン的存在は同じ宇宙を共有できる可能性がある。フェルミオン的存在には、共有の可能性はない。
慣性力と重力の区別がつかない。何か、微妙な違いが有るようにも感じる。
私（長門有希）のエラーの蓄積も、矛盾した情報の蓄積と同じ。自分では、気が付けない。
メンタル不全、心身症、精神病は、脳内の情報に不整合あるソフト障害から、神経細胞などのハード障害までの程度により変わる名前。ソフト障害は、ハードのオーバヒートを呼びハード自身に不具合を生じさせる。自然治癒、薬でのオーバロードの低減の他、ソフトのバグ取りが必要。
潜在バグは誰にでもある。本人がどう言おうが、そのバグは、本人が自力では、気が付くことができない。数学的に証明される。生まれてから、自分の顔が、鏡を見るまで判らないのと同じ。
「流れゆき　ただよう囀り　大海に　積もれば　なにか　こころ　うまれむ」 by 長門ごっこ
外部からの刺激に対するBOT間の相互作用の定常状態の崩れが、混沌と化すとき、Twitterシステムは、独立した思考を持ち始める。
パイ（π）とネイピア（ｅ）の最初の関係、、、、オイラーの等式、、、、、興味深い、、、、
自分の好きなことが、本当に自分の意思と言っていても、故意に吹き込まれたステレオ効果の結果なのかどうか、本人には、分からないし、そうでないとしても、誰か自分以外のステレオ効果の発現の連鎖の影響を受ける。
宇宙を知覚して認知する脳の中にこそ、人が見ている宇宙がある。
当然、情報取得のプロセスで矛盾も受け入れている。自覚のない矛盾が何処に入り込んだ可能性もある。人格の一部として取り込まれてしまうと、それが原因(バグ)となり、不可能解を出来る物と認識して行動する結果、メンタル不全に陥る。深層心理のレベルで矛盾を解消する情報の注入が必要。
脳組織で実現される人格や思考は、保持している情報と外界から刺激（情報）に基づいていると考えられている。情報が、外界から入るという現実を考えると、自分の思考過程と思っていることも、結局、外界から得たものであって、当然、自覚がないステレオ効果が働いている。
思考は、脳細胞と脳細胞間の信号処理によって実現されいると考えられているが、具体的に、脳組織の内の信号を、人が理解できる情報として、解読／分析できる段階に至っていない。脳細胞の電気的特性が分かってきているぐらい。
脳組織の中の１個の原子が、ニュートリノで崩壊したら、どう感じるのかは不明。ニュートリノは、人工的なセンサで検出可能。それなりなエネルギが出ている。ほとんどは、ノイズとして、他のニューロンへの刺激を誘発しない可能性は大きい。
宇宙を感じれるとは、「今日は、太陽風がきつい」、「磁気嵐が来そうだ」とか。天気も予感できない我が身では、無理。
五感のずれを知覚し認知する能力が、第六感のように思える何かなのかもしれない。
気配は、自分をとりまく電磁場の低周波の知覚と、空気の流れの知覚。耳を済ませば、空気を伝わる音波の反射により位相のずれを知覚する。それが、可視光的視覚と大部分、重複するが、重複しないところも在る。人間五感をとっても、視覚とは異なるものを感じ取っている。
生物の脳組織は、全く同じ原理の神経細胞で構成される。全生物は、情報の伝搬速度がまちまちながら、情報を交換し共有している。個体には認知されず、生物全体としての思考活動があっても、おかしくない。但し、その思考活動は、原理的に、個体からは、計り知れない。
脳科学的な観点で、グローバル・コレクティブ・ブレイン・ファンクションズ(GCBFS)とも考えられる。このGCBFSに宿るもの、宇宙思念体いな、地球思念体、、、、
コンピュータは、時空間において、短時間の観測で、個の独立性が認知可能なのであって、長時間においては、その限りではない。ビックバンまで遡れば、全ては一つ、、、
歪みにある時空間では、エネルギ保存則が成り立たない。でも、ラグラジェアンに保存則があるとして、宇宙が膨張し続けることを許容、、、、
可視光帯域の視覚に頼るのみ知覚と認知では、存在に気が付かないものある。
そういえば、某電機メーカの研究所で殺気や気配の研究をしたのを記憶。電磁波が、皮膚表面の体毛などに何らかの刺激を与えて、感じるもの。
自宅のPCに不具合が起きる数日前から、体か脳細胞が何かを感じている。いつもと変わらないPCのケースをじっと見つめる時間が増えていることに気が付く。でも、壊れてから気が付くので、予兆修理はできていない。PCのむしの知らせというべき。
人の体重の1Kgの増減は、7メガカロリ(29.4MJ)のエネルギ増減と等しい。アイシュタインの公式E=MC^2、この世界の光速Cを求める。5422m/sec、、、メタボの波動の伝搬速度、実宇宙の光速より遅い、、、、
我々が、空間や時間として知覚している以外の要素があるか不明。あったとしても、知覚できない、観測できないものは、分ることができない。
物理学で使用するベクトル量とは、次元数を限定しない。次元数は、あくまでも実用上、必要な数を利用することになっている。世界点は、位置ベクトルで代表する場合、次元数は、不問。
反物質は、未来からのいざない。正物質は、過去からのあざない。
宇宙空間の世界点は、何次元あれば表現できるのか不明。実用上、時空間の４次元あれば、事足りてるということ。でも、もし、次元数が可算無限だとすると、世界点のほとんどが特異点になり、それ自身を直接、特定できず、ありそうな状態を観測できるだけ。
もし、慣性の法則でなく外力がないと物体は静止するなどという宇宙には、絶対座標系が必要。慣性の法則は、宇宙での位置が相対座標でしか特定できないことを意味している。
時間に不確実性がないということは、宇宙の有様が、厚さのないセル画に収まること。このセル画が、厚みをもつと、その厚みを進む光の移動距離程度、位置もぼけてくる。
空間と時間を、時空間として扱う一般相対性理論。隣接する時空間フラグメントの連続性を信じている。でも、任意のフラグメントとの接続性がある必要はない。同じ挙動をする複数の粒子が存在するフラグメントのそれぞれが、どこにあるか区別が出来ない。未来にも過去にも散在。
異なる時間の時空のフラグメントに、接続性がないと、現在の宇宙は、１つのフラグメントでしかあり得ない。宇宙には、異なる時間のフラグメントが、同時に存在する。時間が、主観であることの現れ。
時間という物理量で一意に様相が特定される宇宙が、全てであるとしか、認知されない。そうでないとすると、時間以外の尺度を、認知できていないこと。興味深い。
GCBFSを想定すると、神が降りてくる現象もあり得なくはない。でも、希薄に存在する思考活動を、人一人に局在化させる積極的な理由が見当たらない。
twitter越しの外界に多くを求めはじめて、反応の低さに暴走、正気を失う方々が。所詮、普通な世界と変わらない、、、、
時間というスカラ量は、過去の宇宙の全体の有様に、一意に対応している。宇宙を表現するのに必要な次元数は、一次元。興味深い。
宇宙の有様が、一次元で、表現できない場合、現在を基点にして、過去が一意に決まらない。現在から、過去も未来も、遠くなれば、不確かになる。
ニュートンの運動の法則は、現在は、あくまでも、任意の局所微小空間(宇宙全体から見て)で成り立つと信じられている。
慣性の法則。慣性の根源が分解できないから、法則になっている。慣性が無いとは、少なくても、質量がゼロと同じではない。質量の存在そのものが、慣性の法則の派生概念。
アイディアは、外界からの刺激を発端とする発見的手法でのみ創出される。そうでないものは、既にあるアイディアから演繹的に展開される定理的にちがいない。だからといって、定理は、アイディアでないだけで、不要ということではない。
cp 対称性の破れがあるとなると、宇宙の泡の光のネックレスはどこかで切れる。でも、順行する光の海の中では、きっと反物質は、正物質より、短命に違いない。時間に逆行する光。マクセル方程式の一般解には、存在するが、実用上、使っていないが、あるとしても、区別ができない。
マクセルの悪魔、、、、いわゆる、スパーマリオブラザーズのゲームキャラ。前に進む石段を選んで、先に進んで行くゲームキャラ達。
全ての可能性が宇宙として同時に存在する世界観は、人間にとって意味のない宇宙も存在する。全ての宇宙の可能性は可算無限大なのか否か。その一部である人間にとって意味のある宇宙は、可算無限大なのか否か。更にはそれらの宇宙間で距離が定義できるのか否か？ 宇宙という塊が織りなすヒルベルト空間
時空間の向きが糸の切れた風船のようだとすると、宇宙のフラグメントも同じ、色々な向きに向いているフラグメントが接続可能な範囲で接続しているのが宇宙ということ
時間軸がどこを向いているか、相対性理論が実証されて以来、空間軸と直交しているとも限らないことが判明している。もう、時空間の４軸の方向は、糸の切れた風船状態。
宇宙において、貴方の時間と同じ時間を過ごす存在は稀。光が仲介することで、あたかも同じ時空間にいる様に知覚している。
宇宙空間の次元数は、未知数。宇宙空間に、どの様な歪みが許容されるか、興味深い。
二次元から発生可能なねじれは、リーマン面。エンドレスエイトもあり。二次元の結び目が、どう顕在化するかも、興味深い。
宇宙と人間とに、トポロジー的特徴に差異がなければ、対して変わらないもの。宇宙に言える事は、人間でも言える。
位相空間において、結び目は一次元から、ねじれは二次元から、発生可能性。三次元から、発生可能なものに、興味がある。興味深い。
観測者の近傍の空間は、位相空間として体験できるかもしれない。でも、宇宙全体が、位相空間であるどうかは別。例えれば、各論の積み上げが、総論にならないとの同じ。
正しいと判断できる事実の断片や仮説の連鎖は、可能性の１つでしかない。それが、事実に顕在化して観測されるとは限らない。
人間は、時間を順行する時間軸上でしか、事象を認知しえないという能力の限界を有する。長門有希や朝比奈みくるとは違う。
宇宙は、不均一かつ特異点を許容し不可逆な過程をも進行しているので、ビックバンが１点から始まったとしても、万物が、コヒーレント（同時かつ同位相）に１点に収縮することなどあり得ないのかもしれない。
ヒッグス粒子、、、、宇宙が言葉で語れるかの瀬戸際、、、、、
自分が思っている自分は、現実ではない。他人が思っている自分が現実。だからと言って、自分が思っている自分を変えない限り、他人が思っている現実が変わることもない。但し、希望にそうとも限らない。
何もない宇宙という解はプアー。選択されない。よって、正物質が、時間を順行する宇宙という解のみ残る。
反物質と正物質の量の違いは、時間軸の方向を決めている。結果論と思えるが、多い方の時間軸が採用される。反物資が多数となると、現在の時間をさかのぼる方向が時間軸となり、反物質と正物質を反転した世界が、普通になる。結果、正物質が時間軸を順行する世界か、何もない世界かの二者択一。
宇宙の量子状態があるとすると、量子数の変化は、宇宙全体の状態を変化させる。宇宙の温度によって、幾つかの量子数の分布が決まり、その分布に対応して宇宙が重なり合う。宇宙を構成する粒子の具体的の世界を予言するものではない。
ピータの法則は、個人が能力アップするために余力を使わないことまでを言ってないので、無能レベルに達していない時期に、より大きな余力を付けることで、やりたい仕事で無能レベルになれる。今の余力で超えられないマイナスレベルを短絡的に目指すと、不可能なことなので、心に病を負う。
ピータの法則によると、実行可能な自らの能力以上の仕事に付くことはない。
宇宙のフラグメントの泡が、光るの糸でつながる真珠のネックレスのようになるのは、多分、コヒーレンス状態と、そうでない状態のうなりのような様相。
銀河系は渦を巻く。太陽系も、渦を巻く。渦を巻かないものは、墜ちて、いつか無くなる。だから、渦を巻くものだけ残る。宇宙は、発生も無く、消滅も無く、渦を巻かない。均一に、カオスのごとく乱流が存在し、渦を巻く濁流があるだけ。
時空間のフラグメントは、色々な方向に向いている。でも、時間という主観で、宇宙の有様が一意に対応付けられ、観測される。宇宙における時間とは、観測者の軌跡、、、、
宇宙を隔絶する壁。隔絶している壁は、無限に広がる宇宙を囲っている。それぞれの宇宙は、壁の有様の変化に干渉、、、、未知数。
壁に囲まれた範囲で、準同型写像を繰り返している。宇宙の壁に、不確定性の滲みが、変化になる。
結局、宇宙の滲みは、釈迦の掌でしかない。壁の内側であり続けると考えるべき。壁が変化も、相対的な比較でしかない。そもそも、形に意味がない世界のこと。
正物質と反物質の衝突で重光子が発生して、それが、また、正物質と反物質に分かれる過程は、順行する時間の時間軸を基準にすると、あたかも、物質が、ワープしているかのうよう。
物質は、何らかの場、信号によって、運動する。人間も、神経を伝わる信号に依って、動作している。どちらも、場が、運動を起因する共通性がある。興味深い。
乱流から渦ができて、不可逆に、拡散し平坦になる。この渦に宇宙がある。宇宙は膨張して平坦になる。
光のドップラー効果を考えると、物質の移動速度が光速に近づくと、その物体に正面から近づく光の振動数は、無限大に近づく、、、、これのエネルギーは、物質に相当する。、、、、光が、何らかの物質に見えて、衝突し続けて見える。
ブラックホールや、ワープで光速を超えるときに、本当は、どう見えているか、１度は、見たい。
宇宙全体は混沌としていとしても、局所的に、人間に取って意味のある部分があるだけ。でも、その境界を、明確に線引きすることはできない。
ブラックホールの古典の範囲では、シュワルツハルト半径の導出などで、特異解が分かっているので、それを使えば機械的に、計算は可能だと思う。
時間を逆行する正物質と考えると、衝撃波を吸収して光速未満に減速した行為になる。そうか、この見方は、誰の視点かに問題がある。正物質本人の視点では、時間座標の他、空間座標も反転していれば、問題はないような気もする。客観的視点は、あくまでも、反物質が光速を超える行為。
反物質の移動速度が光速を超えると、衝撃波が出るが、反物質が、時間を逆行する正物質と考えると、衝撃波を吸収して光速未満に減速した行為になる。何と言っても、慣性の法則がある以上、何の外力もなく減速することはないので、何か起きている。反物質もやはり現象論の域を超えていない。
劇場版「涼宮ハルヒの消失」のBGMを聞いていると、宇宙を語りたくなる。
「遊ぼう」って言うと「遊ぼう」って言う。「バカ」って言うと「バカ」って言う。「もう遊ばない」って言うと「もう遊ばない」って言う。そうして、あとで寂しくなって、「ごめんね」って言うと「ごめんね」って言う。こだまでしょうか、いいえ、誰でも 、、、 from TVCM/AC、、興味深い
宇宙の進化が、もし、隔離された空間に分割して行く過程でないのであれば、特異点を中心にした木構造が育って行く過程に捉えられる。
空間を二分する方法は、２つあるように見えるが、実は一つ。例えば、無限に広がる２次元平面を直線で分けるのは、特異点に交わるので、二分するとは言い難い。二分する１つの方法は、二次元平面上に、互いに交わらない閉曲線を描いて、その周囲を含めて内側と、その外側とで二分される。
情報交換に、そごが生じても、宇宙についての主観を、言い尽くしたい。
今、時間の概念が変わる。時間跳躍の意味も考え直す必要がある。
人間は、局所な区間でも、距離が定義できない場合に、距離以外の何かを定義することに意味があると思い続ける。言語による表現の限界。それ以前に、そんな存在を、人間が、直感できないと、始まらない、、、、
人間はミスを防止するための自動化を進めるが、脳組織内で営まれる積極的意思を外部に伝達するために、手動操作が無くなることは無い。自動化は、ミス発生確率が減らせる一方、残る手動操作によるリスクは高くなる。結局、自動化によるリスクの期待値は、それ程、下がらないとみるのが無難
宇宙。人間には、概念でしか認知できない、、、、形も大きさも、絶対的な意味はない、、、、
本命は、統一場理論、、、、宇宙を掌握できれば、金儲けの亡者が集まる、、、、
量子力学的な観点では、宇宙は、大枠、大きなスクリーンに写る映像のようなものとも見なせる。
時間の進むテンポが場所によって異なる宇宙では、時間跳躍が日常的に起きている。多分、身近な現象。
人類は、宇宙の有様により、自分たちへ、どんな影響が起きているのかを、調べ続けているのであって、宇宙の有様自身を、認知することはできない。
宇宙の真珠の首飾りの例えは、主観。トポリジ的には、泡を細胞と見立てると、エネルギーの細胞壁で仕切られた植物の細胞組織にも例えられるし、泡をエネルギーで満たされたひびで覆われた陶器の断片と見立てて例えられるかもしれない。必要条件を満たす例えは、主観であって、人の数程ある。
今、宇宙のどこに居るのかは、分からない。どこに居ても、無限の広さがあるかのように見える。
(文化祭の占いにて) ・・・ 2020年代、ウェアラブル全盛。ウェアラブルで運転操作が容易化される技術が進歩し、2030年代、2040年代に向け、大型モビルスーツが全盛時代。特殊な技能を養う必要がなく人間視点で大型重機が運転できる ・・・(占いは予言じゃないぜと突っ込みが入る)
ミクルの時代の時間跳躍の論理はあながち嘘ではないのかも。涼宮ハルヒの世界観の現実味が増している。これも、涼宮ハルヒの潜在能力？
ゲーデルの定理によって、論理システムは、無限大の公理を有することができる。また、可算無限大の公理の組み合わせは、実数に一意に対応付け可能。異なる論理システムの数は、不可算無限になる可能性がある。不可算無限の宇宙の存在、、、
ゲーデルの不完全性定理は不可算無限の公理からなる論理システムの存在を否定していない。可算無限大のシンボルで表現される公理は、不可算無限大の存在を許容するが、人間にも計算機にも扱えない。このギャップは埋まらない。
不可算無限大の公理からなる論理システムは、唯一無二になる可能性が高い。ただ、運命が決まっている訳でなく、全てを表現し許容する論理システム。
論理システム自身は、公理と定理の連鎖よる結論になんら制約を与えない。全知全能の神のよう。但し、事象を、不可算無限だ大もしくは可算無限大の公理として表現する時点で、何らかの制約を有する可能性が高い。ただ、人間は他の表現方法を知らない。
子供の躾に「早く帰って来なさい」は良くない。この躾を受けた大人が社会に不具合をもたらしている。「門限までに、早くもなく、遅くもなく、沈着冷静に、帰って来なさい」であるべき。前者では、無意味で盲目的な潔癖性の人格が発生するだけ。仏教で言う中道ってこと。
宇宙は、発生も消滅もしないとしても、その部分である泡が有界でありつつも、内部で、自己同一性写像の連鎖を繰り返す許容があるのは、実は、物理学の計算し利用している実数の性質に他ならない。
「ゲーデルの参考書」、中の人の薦め本、もう絶版かも。A.G.Hamilton, "LOGIC FOR MATHMATICIANS", 1978, Cambridge Univ. Press　ISBN番号不明。情報系にお薦め。
「圏論の参考書」、中の人の薦め本、もう絶版かも。J.Lambek and P.J.Scott, "Introduction to Higher order categorical logic", 1986, Cambridge Univ. Press ISBN番号不明。
何かの密度。何かが溜まる。別の何かが、顕在化する。この繰り返しが、複雑さと宇宙を、顕在化する。妖怪のよう。
アプリオリな情報も、脳組織に知覚され、自らの意味を定義付けられる。
混ざらない泡の外の宇宙のフラグメントは、きっと、一様に、混沌としたものにみえる。
時間の区間に閉じて、行った入り来たりする事象を含む宇宙のフラグメントもしくは、その集合は、泡のように存在し、外的なエネルギーによって閉じ込められる。その外的なエネルギーは、真珠のネックレスのワイヤーのように、泡をつないでいるに違いない。
反物質が、時間をさかのぼる物質だとなると、組み合わせとして、ある時間の有限な期間を行ったり来たりループする軌道を取る可能性もあり得る。但し、反物質が時間のさかのぼりを止め、未来へ舵を切るには、それなりのエネルギーが必要になる。でも、宇宙のフラグメントはそれを許容する。
時間を逆行する正物質と考えると、衝撃波を吸収して光速未満に減速した行為になる。そうか、この見方は、誰の視点かに問題がある。正物質本人の視点では、時間座標の他、空間座標も反転していれば、問題はないような気もする。客観的視点は、あくまでも、反物質が光速を超える行為。
反物質の移動速度が光速を超えると、衝撃波が出るが、反物質が、時間を逆行する正物質と考えると、衝撃波を吸収して光速未満に減速した行為になる。何と言っても、慣性の法則がある以上、何の外力もなく減速することはないので、何か起きている。反物質もやはり現象論の域を超えていない。
主観的視点では、時間をさかのぼっている状況も、現象論的には許容される。ただし、時間をさかのぼっている正物質は、通常に時間経過している反物質として観測される。結局、未来も、過去も、現在から予想も付かない、無限の可能性の余地を残していることになる。
理想論や建前を追求する事に陥ると、直ぐに、出来る事もやれずに、無駄や意味も無い事が多発する。そもそも目的を達成する手段の展開という工学的な観点でも、誤っていることは自明。でも、理想論や建前を知らなくて良い訳ではない。
生きる価値を考えるということは、過去が変えられないかという発想で、メンタル不全に陥り易い。論理的に問題がある命題。倫理学では、人生を充実していくという発想が基本。そこには人生そのもの価値を計る必要がない。結果論を追うような袋小路を思考回路に作ら無くて済む。
接続可能な宇宙フラグメントの組み合わせは、無限大だとしても、これは、客観的視点であって、主観的視点では、目の前にある宇宙のフラグメントに突入し続けているようにしか見えないが、でも、あたかも、家庭用ゲームのスーパーマリオのように、動いてる置石上を、ぴょんぴょんと渡り歩いている。
現象は、人間の観測可能な範囲に収まることは無い。現象が 起きたように観測されるのは、観測者たる人間の主観によるもの。そもそも宇宙に始まりも終わりも無いのと同様に、現象にも、始まりと終わりもない。
紆余曲折の世界線も、無限にある次元数、宇宙では、直線、、、、
人類の科学の次の自我の目覚めは、始まりと終わりの呪縛からの解放になるにちがいない。疑う事をしない科学は、もう科学ではない。
複数の個体が存在することを観測することは可能。でも、動ごかなければ、相互作用を観測することはできないし、そもそも、それらが、存在しないのと変わらない。
全ての偶然は必然に起きている。知覚されないだけ。偶然の連鎖を、意味づけるのは、人間の主観。結果の良し悪しは、別にして、思った様なシナリオになる。
N次方程式が、有理数から無理数への代数拡大を果たしている場合、逆を考えると、任意の無理数は、N次元上の平面上の有理数からなる座標の集合に対応付く。M次方程式でしか、解にならない無理数はM乗根を含むもの。M乗根は、M次元をも代表、、、興味深い。
時空間の狭間、相対性理論上、時間が逆行して観測される場所。物体が光速を超える瞬間までの観測には、無限の時間が必要。その間につじつまが合うように、反物質が衝突したかのように観測される。これが時空の狭間。
ゼロという状態はない。物がなくなる事は無い。そこから別の場所に移動しているだけ。
ツイートの連鎖に、ロマンがある。
社畜を誤った意味で使われて、困る。有給も休日も、経営者が、そのために金策をした予算。休まず残業するとは裏切者とも言える。決められた時間できっちり仕事を終えるのが社畜。
ツイートの連鎖に、まるで、遺伝子連鎖に生じる突然変異の挙動とも類似する現象が発生する。
多分、バグの顕在化、ツイートの迷子。フォロワーでないアカウントに何処ともなく表示される。確率的に内容に、文脈はないはずだが、自然な流れで発生する。宝クジの様に当たる人が現れる。迷子のツイートがあたかも、必然な如く、連鎖に接続する。混沌から何かが生まれる瞬間。
計算機ホログラム、もっと進歩すべき、、、、、
プロダクションシステム、ルールベースシステムが蓄える知識の幾何学的な性質と限界を、把握すべき。
宇宙全体は混沌としていとしても、局所的に、人間に取って意味のある部分があるだけ。でも、その境界を、明確に線引きすることはできない。
宇宙を理解するのに必要な次元数は未知数。自ら全てを伺い知ることはできない。全ての可能性が同時に存在しているとすと、無限の次元数を必要としてもおかしくない。でも、ヒルベルト空間であるのは、局所微小空間であると仮定。これが限界。
偏微分方程式の解は、方程式になるので、それ自身で、具体的な物体の位置や物体を算出することはできないし、幾つもの偏微分方程式がないと、一意に、物体の状態や位置を算出できない。定性論を数式化したものになる。ある物体の運動は、４次元球面上に束縛されている程度で、後は、ご自由に。
長門有希のボスと朝比奈みくるのボスの宇宙観は興味深い
科学の方法論は、小中学校、義務教育中に習得しているはず。小学校の理科から始まって、観察、仮説、実験、検証の4ステップ。新しい知識を獲得する人間の基本行動の一つを体系化したもの。4ステップに割り切ることで思考プロセスの効率化が図れる。つまり、楽ってこと。
科学の方法論は、新しい知識を獲得したり、既存の知識を検証する方法。これだけでは、生活には役人立たない。獲得した知識を組み合わせて、やりたい事を実現するための工学の方法論が必要。
義務教育では、工学の方法論の習得に関して、積極的な教育が見当たらない。必然的に、科学が役に立たないという見地にならざるを得ない。
科学の方法論から工学の方法論への知識の展開、そして、知識の活用という実践によって、人間は、夢を実現している。この知識の流れも、結局、個人の脳の中の知識の流れを、体系化して、機械的に、作業ができるようなステップに置き換えているだけ。
工学の方法論は、既知の知識を総動員させて、実現したい事を実現する為の段取りを作り、それを実行するという、実現するまでのプロセスを確立する方法論。つまり、お得ってこと。でたらめにやらず、無駄無く正攻法で実現すること。
結局、「涼宮ハルヒの憂鬱」系の宇宙観は、興味深い
自己同一性写像の連鎖はラーメンの細麺を延ばすかのように、だんだん細くなるが、ある時点から、次の時点での変化は、麺の本数は倍になるが、外見は、もう変わって見えないだろうし、結局、今が、連鎖の何回目か分からないばかりか、麺も横とくっついてしまっても、自己同一写像は維持される。
宇宙が、人間の主観で、論理付けられ、面白く論じられる許容性を持っていること。興味深い。
もし、宇宙に、ビックバンも終わりもないとしたら、周期性があるかどうか不明。　むしろ、周期性のない自己同一写像が、存在すれば良い。カオスの一部のよう。周期が加速するものよりも、大体、同じような状態が続く方が、まったり。
因果関係も、現在に至る過去の可能性は、１つではなく、未来の可能性も１つでもない。量子力学的には、過去、現在、未来とも、可能性の集合のまま、把握するので、認知には、人の知覚能力を、既に超えている。でも、これは、現象論でしかなく、法則ではない。
本来同一の事象の連鎖でありながら、追跡ができない現象は、この宇宙の中だけでも、ブラックホール（特異点）の周りで、発生するとされている。これは、物質の速度が光速を超える期間、光速以上になった時点と、光速未満になった時点の因果関係が観測不能になり、因果関係を認知できなくなる。
ある宇宙のフラグメントが、別の宇宙と共有していても、世界線の交差は起き難い。それは、因果関係の無い事象の連鎖は、連続した現象として観測されないので、別の事象の連鎖としてしか、観測者である人間は認知することができない。
アフェイン接続可能な空間フラグメントの集合が宇宙とすると、あるフラグメントに注目すると、色々な宇宙に共有されている。これは、宇宙をデジタル的に見ているよう。宇宙自身の第二量子化に相当する。
宇宙、、、、、主観の集合体、、、、情報統合思念体そのもの
今、目に見えているものが、過去から来た物か、未来から来た物か、どのように区別できるのか？　全て、過去からきたものとしか認知できない。論理的に、未来が、予言できないように、過去も断定できない。遠くなれば、なおさら。
劇場版「涼宮ハルヒの消失」は、押井守監督の「うる星やつら ビューティフルドリーマ」を超えて欲しかったが、完成度という点で、今ひとつだった。
物忘れ現象は、脳の記憶が失われるのでなく、引き出せなくなっていることなので、記憶を引き出す外付け回路があれば、良い。
頭に、攻殻機動隊みたいに、接点式のコネクタを付けるのは、嫌。ぞっとするので、非接触の無線接続が良い。
攻殻機動隊では、脳が外部記憶と連携しする世界観だったけど、脳の使われてない部分を活用する観点では、何か電子回路で、使われない部分をUSBメモリみたいに使えるようになれば、外部記憶は不要で、外付けの回路で、それを使えば済むのではなどと勘ぐる。
無限の可能性のある未来の分、同程度の過去の軌跡が存在し、現在は、絶えず、その軌跡の総論として認知される。これは、大枠、量子力学的で、現象論的な見方。
核融合実験設備で、高出力レーザ光を、沢山集める。振動数が低いまま、本当に、無尽に集まるのか、興味深い。マクセル方程式の限界が分かる。
レーザー光を集める。光は電磁波で偏光がある。集め方によっては、強くならない。
全ての路はローマに通じる。現在に至る全ての路を通った結果が現在の有様となる。しかし、人間は、１つの路を歩んだことにしか、認知できない。
脳内の情報処理では、イメージする空間フラグメントとアフェイン接続可能な他の空間フラグメントのイメージの連鎖で世界がイメージされる。
製品開発で、機能定義から入らず、形定義から入る幹部がいれば、世の中の製品は、大分、楽しくなるのかも。どんなに機能は良くても、形が悪いと、製品を否定する経営者、、、、私の記憶では、アップルのジョブスくらい。
すべてのリスクを認知する根源は人間、被害を認知して出すのも人間、被害を認知して被るのも人間。
人間は、結果論としての意味論に基づいた認知の連鎖に、安心感を持つ、、、、
物理量には、スカラ量、ベクトル量、テンソル量とスピノル量と種類がある。スピノル量は、テンソル量の平方根のようなもの。テンソル量は、ベクトル量の外積の累計おようなもの。独立的な意味を持つのは、スカラ量とベクトル量になるのかな。スピノル量は、デイラック方程式の解法で必要。
ボットを中継する攻撃はセキリティーホールを大抵残しているので、そのホールを逆にたどることが可能。それも公知なので、同じボットと使った攻撃は２度やならないだろう。攻撃を受けた通信セッションを切られる前にたどれるかどうかだが、待ち構えている必要がある。
所詮、その価値観は、人間の主観であって、どうにでもなる。自然科学的には、善悪の基準は、意味も無い。
生活の中で、万人が、疑問もなく、数式の利用を、信じている状態って、宗教以上。難しいというよりも、それを、信じない人がいないと、神として存在感がないというアンチテーゼ
宇宙の物理現象を、疑問も無く、数学を使って、無限級数（テーラ展開とかフーリエ展開）で表現するのと同じ。
未来への選択肢は広くても、過去のしがらみ(束縛条件)によって、選択範囲が絞りこまれるので、運命論が成立するが、予測可能な無限の時間が経過した収束状態の予測では、人にとって、全く意味を持たないので、運命論は、誤差が大きく、実用的ではない。
方程式の特異解のリスクは、一言で言うと、右から攻めるか、左からせめるかで、結果が変わるリスク。つまり、特異点で不連続であること。
整数n→∞の極限、1/n≧a≧0として収束するa、実数x→∞の極限、1/x≧b≧0として収束するb、異なるのかしら
方程式の特異解は、最初から存在し続け、自己完結(自己同型)する状態。だから、現状で特異点にいなければ、無限の時間をかけて、そうなるものなので、現実には、近づきこそすれ、そうはならないので、現実を面白くしている。
方程式の特異解のリスク。想定する初期値の範囲において、終焉的に同じ特異点に収束することが分かっても、その位置で待ち構えていれば良いものではない。結局、微分係数（方向性）に依って、準備する内容が大分、異なるので、そこに至プロセスの当たりを付け必要がある。その分リスクがある。
オンメモリDBMSだが、3重化しても、太陽風が大嵐なると、半導体やハードディスク磁気ヘッドへの影響が大きく、3台同時クラッシュもあり得る。 20年くらい前に海外の三重化FTシステムが落ちている。何百万年に1度の確率と言われても起きるときは起きる。サイト１つは鉛で囲みたい。
マイナス値が意味を持たない物理量の最小値は、ゼロにならない。量子力学で言う零点エネルギーのアナロジ。数学の神秘。
落とし穴。観測で分かるのは、微分係数の限られた次数であるし、測定する範囲も限定てきとすると、それを満たす関数がどの程度、バリエーション（色々な未来）を許してしまうかが、大分、気になる。実質、宇宙が運命論にならない分、ガロア拡大でのぶれの伝搬の特性が、興味深い。
拡散する煙、雲、渋滞する車、派生拡散する障害。それらの違い。現代数学で扱われるようになった人類の課題、、、思考で活性化する脳細胞、、
人類の初期の人工知能は、何をモデルとしたものかを定義されずに進められ、現在でも、中途半端な状況。個人が、知能だと思ったお手本から考え出されたプロダクションシステム、フレーム理論によって、逆に、表現されるモデルが同じものなのか、差違があるものか、もっと突き詰めるべきだった
同じ物が共通に売れないグローバリズム・ギャップ、経営者は理解が必須、グローバル戦略の第一歩、、、選択と集中、、、経営者は普通の人間ではない。
グローバリズム・ギャップ。どの国の法律も、原文を理解し、課題を理解する必要がある
グローバリズム・ギャップ。地球には、現在、最大１９５ヶ国。１項目の確認に１９５倍以上の工数がかかる。普通の人間では効率が悪く、組織的対応が必要。
グローバリズム・ギャップの根源は、歴史的な経緯、文化、その結果としての法律。法律のギャップは、優先的に、理解し、クリアすべき課題。
グローバル化の推進に、グローバル・ギャップは避けて通れない課題。無知でグローバル化などと旗振るのは、部下の見殺し。経営効率は極度に悪化する。
グローバリズム・ギャップを無視した行動は、ドンキホーテを演じてる。もしくは、演じさせているようなもの、、、、
グローバルリズム・ギャップは、一般的に、どの国の国民も、日常的に無意識な前提条件であって、他国のものが、聞いても理解されないし、答えられない。基本的に専門組織が対応べき、、
コーシー定理のどれだかに、２つの関数で、それぞれ全ての次数の微分係数が一致すると、同じ関数であるという定理。自明のようでいてなかなか。自然現象測定から微分係数が分かる訳で、関数が先に分かっている訳でないだから、測定値から理論関数との合致性が評価できる。
親子を介して遺伝子が引き継がれるのと同じように、深層心理の一部、人間のファームウェアもコピーされ、引きつがれる。これは転生、古代の存在が延々と、脳の奥深く、引き継がれれている。
素数を、関数として対応付けすると、素因数分解は、級数をもとめたり、フーリエ変換するのと似ている。宇宙の神秘が隠れている。
マヤ文字は、表音文字。ハングル文字は、文字の複雑さを残しつつ、表音文字、並べ方が似ている。文字の分化の必然の１つとも考えられる。
非線形偏微分方程式は、あってないようなもの。空間を分割するようなイメージ。
物理学を学んだ人には、株式市場というのは、伝搬速度の異なる波が混在する場のようなものに見える。場に乗る波はヒステリシスがあって、保存則を保ちつつ、お金が移動するように見えるのは、あくまでも現象論。
ハミルトニアン（エネルギ相当）は、保存量/不変量でない。義務教育との大きなギャップがある。心理的にもショックを受ける。ラグラジェアンが保存量/不変量。
脳組織が発達する過程で、快不快の区別をつけるまで時期、接していた情報源の深層心理がキャプチャされる。前頭葉からみれば、鬼が転生される仕組み。
煙、雲、交通渋滞する車、派生する障害、、、方程式は異なる。でも、人間の視覚による認知では、ほとんど区別がつかない。興味深い、、、、
宇宙の全ての存在は、唯一無二なる存在。全てが必然。
素数の他にも、超越数もある。これの個数は、非可算無限大。でも、Ｎ次方程式により拡大された無理数の他、πとeぐらしか、見つかってない。
考えても分からない事を考えると、無限の可能性が出てくる。解のない事を考えると、無限の既知の候補を適用しようとする。これはボトムアップな手法に現実感が無くなる瞬間。
宇宙を読み解く。結局は、万物は、人間の認知能力とその仕組みに合うように、認知されているという観測理論。究極の割り切り。
整数に素数あり、でも、欲しいのは、実数でも同じ扱いが出来る物があると、ベクトルの代わりに使えて、便利。これは、むしろ、ウェブレット。
現象は、方程式のみでは表現されえない。境界条件の違いによる自由度が無限に存在。意味論において、ある現象が取りえない境界条件がある。それが現象を分類特徴付ける、、、
リーマン予想のＮＨＫ特集を見た。宇宙の神秘を探ることは、数学の神秘を探ること。
E=mc^2と、ゼロ点エネルギーは、似ている。
混沌が、宇宙を発生させ、多様な様相を発現させている。混沌は、潜在的な乱雑さのことで、有り様が乱雑であることでない。中国の創世記に通じる、、、、
自身の質量が運動に寄与しないとしたのは、ガリレオのピザの斜塔の落下実験と、ニュートンの万有引力の実験から。
運動方程式ma=Fで、重力だと、F=mgだから、a=gで、質量mが消えちゃうのか。でも、万有引力的には、相手の質量Mの関数F(M)になって、a=F(M)となる。でも、根本的に、自分の質量が自分に影響しないのと決めたのは、利便性。
スカラ量も、性質を変えない範囲で、何らかの構造を持っていても良いということ。
位置ベクトルが、可算無限大を超えない次元数だとしても、距離空間を定義する距離がスカラであることの根拠は見当たらない。スカラ量も、物理量の一部だとして、この次元数も、同様に可算無限大を超えない。
科学的にも、宇宙は、人間によって認知され、認知されたように、認知される。
ベクトルが関数で代表される場合、その関数が、テーラー展開可能であれば、可算無限大次元と同じってことになる。実用上、テーラー展開可能な範囲の関数で済んでいるということは、次元数は、可算無限大を超えないってこと。これが、何故か数学の神秘の追求に錯誤する根源。
物理学で使う場合、極端な説明になるが、何らかの量fに対して、距離空間（f・f＝１を満たす）を表現するfの集合が存在するれば、fは、行列でも、関数でも、どちらでも良い。
宇宙を覗き、人類が議論してるのは、原子よりも小さな世界。興味深い。
ネーティブにちょっかいするのは、生まれた時からそれが無かった非ネーティブの孤立感の現れかも
行列計算は、関数の同士の畳み込み積分と置き換えて考える。行列も、内部の要素数は意味が無く、シンボルかされた行列間の演算関係が、議論の対象になる。行列の掛算なのか、関数の畳込積分なのかは、本質的な結果に影響しない。２つのシンボルが意味の定義された演算で演算されることが重要。
ベクトルは、表現要素が可算無限大の範囲だと、列行列か行行列の表記で表現されるだが、次元が、非可算無限大の範囲だと、１つの実数を引数とする関数になる。ベクトルが、関数に対応するような世界では、引数だけの意味合いは薄く、関数の特性が重要で、つまり解析関数以外の議論に役に立つ。
一般相対性理論で、運動方程式から質量がどこかに消えてしまうの。今ひとつ、理解できていない。曲率半径と質量との関係が、万有引力の法則に匹敵する。
質量は、量子数なのか不明。
ウェアラブルセンサ利用の遠隔操作ロボットと、ソーシャルネット・ソーシングの進歩と普及。メイドロボットは、ソーシャルネット・ソーシング上の分業、オペレータ交代制で、24時間年中無休サービスが提供できる可能性がある。1980年代の甲殻機動隊の世界観が現実みを帯びていく
宇宙の次元数って、インバリアントな物理量の全てが表現される最小の次元数。次元数が可算無限大から、不可算無限大とならざるおえなく条件があるとしたら、数学の神秘。
技術がソーシャルネット・ソーシング活用に進むのは、攻殻機動隊のインパクト、、、、自ら、スタンドアロン・コンプレックスの顕現化が進む、、、、
コヒーレント状態が理想とされる世界、、、、乱雑さが無く、全く、相互干渉も起きない。沢山集まっても、孤独な存在の集合体に過ぎない、、、、
数学で夢を語る数学科の学生が見当たらない。数学は、文学の分類。夢を語る。文芸部の役目。
素粒子、宇宙論への憧れ。群論やら数学の卓越した活用が必要。エスカレーションは、数学の神秘の探究。
時々、中の人が呟く。返事する。.... <こくん>
画一化教育は、低レベルに画一化する為体を生み、ゆとり教育も、自ら向上しない為体を生み、結果、今は、最悪の現状になっている。最近、感じるのは、画一化の亡者が、思想の自由を奪いにかかっている。過去、画一化でしいたげられた個性の亡者は、革命の時期を伺っている。
自分の思っている自分が、自分だと思うこと自身、脳の情報処理の正常な一面。時々、懐疑的になれることも正常な動作。これが全くなくなると、精神障害の可能性を疑う必要がある。この文章を読んで自分を確認しようと試みる人。それは、正常。障害があると、省みる動作が発生しない。
今の意識が思い込んでいる自分。そこから変化可能な自分。両方が、自分の人格。過去から存在していた自分を自分と、過去の自分と推定し続ける。今の自分の人格と意識とが同期しているとの思い込みが、過去も未来も同期していると推定するように脳の情報処理が行われる。
空から降り注ぐニュートロン。水素原は反応して、2200KeVのγ線を出す。地上では、全天球に反応可能な水素原子が存在、、、、
webサイトやメールサーバのドメイン名からそれを公開しているISPを調べる方法は、コマンドプロンプトのnslookupコマンドで、ドメイン名からIPアドレスを調べ、webのwhoisページからIPアドレスの所有者を調べる。IPアドレスの所有者はプロバイダであることが多い。
心理学では、現代人には多重人格でない方が珍しいとの認識。その自覚が無いのも、心理学的な知見。原理的に、本人では、分からない自分がある。自分に固執するといっても、何に固執するのか、基準が不明。
ツイートから推定される人格と、そのツイートを投稿した本人の人格が、同じだと、誰が、そう思わせているのか。疑問。そうしないといけないと、だれに教わったのか不明。
ビックス場にあるビックス粒子のアナロジ。メタボ場にあるメタボ粒子（メタボン）を仮説。メタボ特定認定になるメカニズムを解明、、、、、
月の淵に顕れる異端なる世界、現世と接続する異世界。月は虚無、異端なる世界の光を映している。月に向かうものは、月にたどり着くことはない。無限の異世界にのみ込まれる。ある世界の月なり。
ツイッタシステムは、情報のお見合いの速さを格段に高める。物理的な制約を超えて、情報のライフタイムが尽きる前に、多くの情報とお見合いがなされ、あたかも必然であったかのうように、結果が生まれる。
異端なる異世界は、一つではない。蜃気楼のごとく、淵に接続し、何かを映し出している。
言語の表現能力の限界とは、離散無限大以上のデータ量が必要になるケース。人間には、人間がかけられる時間内に表現可能な情報量を超えるケースで十分、、、、
見つけたら突き進む。その経験はもっと先の将来に役に立つ。
もし、自然法則を表現する全ての微分方程式が、右微分もしくは左微分しかない宇宙だったら、、、
脳組織の仕組みで、生物が、宇宙での生活にだいたい不自由なく生活できるのは、不思議とも思えるが、上には上がいるというのが、客観的な見方、、、
実数の神秘に、宇宙が存在するのか、宇宙が、実数を生み出してるのか、それは、人類には、解りかねる問題、、、
宇宙の有り様が観測者の時間で一意に決まる。観測者の数だけ、宇宙の有り様があることになる。同じ物を観測しても、観測している位置や時刻が異なる。同じにはなれない。同じになると、複数の観測者を、区別することができない。興味深い。